las

eidem pontifici reddidit. Ac revera statim post ejus
mortem alleginario iterum invasa, postea item a filio
ejus Giselberto injuste retenta est, donec Carolus
Simplex cama.·919 legitimo restitueret possessori ¹).
ltaque dux in exilium ejectuscum Odoaoro aliisque
nivibus turbulentis loedere lacto, in loco tutissimo, cui
Dursos (beveren) nornen erat, Mosae paludibus ab
omni accessu prohibito, se communivit. Carolus au·
tem Simplex, tuno unicus Franciae occidentalis rer,
quem comites illi advocaverunt, mox zuenteboldum,
frustra castrum illud expugnare conatum, ex regno ce-
dere coligit, atque impunc aquisgranum et Novioma-
gum progressus est. ²} Tam parum hic princeps ali-
quando Arnullo supplex lactus imperatorem aegrotum.
nunc metuit. Zuentebaldus interea ad Francorum cpis-
copumLeodlensem confugiens, vassos ejus inexpediss
tionem adduxit ao Florlcbingas veniens (Florenge ap.
Diedenlnolen) ex illo tractu omnes proceres collegit.
lloc igitur modo viribus resumptis contra Carolum
proiectus est, qui Noviomago prumiam ingressus et
ipse contra hostes castra movit. Sed cum exercitus
sibi jum admodum appropinquassent, vassis, exquibus
uterque rex pendebat in pugnae discrimen venire no·
lentibus, per legatos induciae lactas sunt et Carolus
„nullo peracto negotio'' trans Mosam in suum rediit
· regnum ⁸). Anno 899 Zuentebaldus atque optimates
cjus cum Hattone archiepiscopo, Conrado ac Geba-
lmrdo comitibus ex Germania et cum Haschirico ar-
chiepiscopo Parisiensi atque Odacaro comite ex Gal·
lia uenientibus ad St. Goarem colloquium seruit, da

.··—-·-···-····

l) Bonanet ll, atr, tto (Boehmer lata, taut).
2) lieg.‚898. 8) dnmvad, 898.

 

