m

Gururdnm et liutfridum iratres uc Stephanum utque
Odoacrum comitem ¹) tornsse Treuireusem, cujus 50.
terventu eodem nuno duas chartus dederat, suscepit ut
,Augustum Trevirorum crim exercitu veniens, eos omni-
bus dignitatibus et fundis privaret, quos, monasterio
ud Horrea Trevireusi et St Petri liettensi sibi ussum·
ptis‚ inter asseclas suns divisit Amulius igitur cum
sn sermocinatus id saitem effecit, ut ei tres illomm
comitum, Odoacri) solo excepto, reconciliaret et res
regni lothariensis, prout potuit, disponeret, nuno tu-
men sequenti Reginarius dux ¹), de quo snpm jum
meminimus, adeo iu Zueutebaldi odium incurrit, ut
,omnibu honoribus et possessionibus spoliatus, ab illo
iutru quatwordeoim dies ex regnu secedere juberetur.
Regino testis burum rerum lide dignissimusac minime
regis inimicis fautor, licet sunm sententiam nunquam
pree se leret, ducem immerito esse damnatum, liis
verbis iudicare videtur: „zuentiboldus Reginurinm du·
cem sibi fidissimum et unicum consiliarium, nescio
cujus instinctu (l) ase reppulit.” Gngernius ⁸) veram
discordiae eausam se in diplomate quodam depreben-
disse opinatus estque rex abbatiam St. Servatii Tru-
jecti consuuetam, quam peter ejus die 1. lul. mens.
o„ 889 archiepiscopo Retbodo Trevirensi tradiderat ⁴),
ipse autem ⁶) „ob fallentium om, qui praelamm epis-
copum totumque illius witioms congregationem linc ·
nelle narraverant‚“ Reginario in precarium concesse·
rat, Aquisgrani in contione judicio omnium fidelium

*-

1) Hontheim llist. Trevir. 1, 232. Eo interveniente daton
snut chartae up. Bouqnet tx, 377, Huntheim l, 2³2 (Boehmen

tiss, tier). e) nep, ses.
3) Vitudrn. imp. p. tst. t) Buebmer, 1018,

5) llontheim, l, 287 (Boehmen 1168).
10* ·

 

