10⁸

regni. uchristi. incus.

ᾖ

u. ternu)

2, sinedie (worma-
ciue)

. enutrit)

, 9. Aug. 13. Foucheim.

μ

archiepiscopi abbatiae ut

wangae omnia privilegia nc
praecipue jus abbatis libere
eligendi. Wirtemb. Urkun-
denb. 1, 196. Liinig 111, 116.
confirmat ecciesiae Tullensi
privilegium antiquum, nuin-
fra quattuor leucas ab urbe
munitio ulla collocetur. Βου-
quet lx, 367. (sine anno).
dunat Ludovico Bosonis fitin,
matre Hirmiugarde interve-
niente. quasdam civitates
curn adjacentibus pagis a un-
dnlso possessas. Regino, 894.
trudit monasterio Gnndeus-
heimensi per interventum.
Otae conjugis et Hildegardae
neptis sune in beneficium,
quicquid habuit in Crufft et
iu Celechheim ct iu Blinzithi
iu comitatu Ermeniridi. Leib-
nitz scriptor. Brunsvicensie
illustrant. ΙΙ, 373. Ertr. (sine
anno).

confirmat monasterium pu·
ellurum ab Hildeburg nobili
semina et Fulcurdo presby-
tero in loco Mollenbeclre in
pugn Oeterburg conditum id-
que iu suum suscipit ruun-

 

