62, [tivema betta ab Ungaris 99111111 Bnigeros et
Graecos eorumque socios gesta esse 3). Sed omnes
scriptores Byzantini in eo consentiunt, quod Graeoi
ipsi enm Ungaris conjuncti contre Belgaros dimica·-
veni'nt. '

1., Lelu et Buisn prinsipes Ungarioos primae ex-
peditioni eontra Belgaros a. 893 susceptae prae-
fuisse ’), qnos plns qnam sexaginta annis post a. 955
ad Lionm eontra Germanos pugnavisse seimus ⁸).

8., Eodem tempere „ex ialsis fabulis -rustioomam'’
Ungaros Constantinopolim usqua progressos esse ⁸),
eoo e. 931 prino pervenerunt ⁸).

9., Totam (leontiam oum urbe A'sp'al‘atho ab iis
subjectam esse ⁸); qoam tuno, Constantino teste ⁷)
Graeci integram possidebant. Coiomanns rex saeonio
iili ineunte eam peine expugnavit.

10„ Arpadium a. 903 8) valette, ut Ka'tona ⁹)
emendare voluit, Pannoniam ipsam ingressum, eompln·
ribus ennis post, 'ea paene tota in ditionem redacta,
filium Zaltan ¹⁰) genuisse, qni patrea 90⁷ moriente
ipse tredecim annos notes (l) exorem dunit ¹¹). -—

112, Bnisn fiiinm *Rogat tinsse ¹²), eujus patrem
ilonst'nntinos ¹³) aeqnaiis ejas Cale vocat.

12„ Tanim eomas haesisse ’sient leonem1‘). At ··
‘Un'gari tuno tempo'nis 'ex Reginonis ¹⁶), Liudpmndi'¹⁸),

’,ιι-*-

1) eas-ta, ts. a) eti.

9) Ano. Sangalt. maj. a. 999, Gedrani Historiae. compend.
ad. Becker 11, ³28. t) o. ts.

5) Theophan.oontinuot.V1‚ 97. (p. 199.) ’-

o) otest. a) ‹tenemiumonn-at. s) ent.

‘ti Hist. erition pnim'on. Hungar· dueum. p. 191.

ao) oso. 1¹) est-na. m) eoa. ostem

11) o. te. 111) fleg. 889. to) negatio Gensitntinop.
o. 19 „Butgarornm nuntium, Ungarioo more tonsum.'' -

 

